Los "desaroyadores" necesitan gestionar el código de los proyectos en los cuales están trabajando.
Nos encontramos ante una realidad con escenarios en los que muchos profesionales incorporan código al
proyecto, un código vivo, que puede cambiar una vez dado por finalizado o bien por peticiones de los
clientes, adaptación al mercado, corrección de errores… Con estos cambios se van creando versiones, pero
¿cómo podemos gestionarlos para trabajar de la manera más óptima posible y almacenando los cambios
por si tuviéramos que recuperar alguna instrucción o dato? Aquí es donde entra en juego el control de
versiones. 
El control de versiones es la capacidad de recordar todos los cambios que se realizan tanto en la
estructura de directorios como en el contenido de los archivos. Permitiendo las siguientes acciones
generalmente: 
 Recuperar un documento, una carpeta, o un proyecto en un momento concreto de su desarrollo.
 Mantener un cierto control de los cambios que se realizan sobre documentos, archivos o proyectos
que comparten varias personas o un equipo de trabajo, por lo que es útil cuando se hace necesario
saber qué cambios se hacen, quién los hace y cuándo se realizan.

1. Introducció
Els desenvolupadors necessiten gestionar el codi dels projectes en els quals estan
treballant. Ens trobem davant una realitat amb escenaris en els quals molts professionals
incorporen codi al projecte, un codi viu, que pot canviar una vegada donat per finalitzat o bé per
peticions dels clients, adaptació al mercat, correcció d'errors… Amb aquests canvis es van creant
versions, però com podem gestionar-los per a treballar de la manera més òptima possible i
emmagatzemant els canvis per si haguérem de recuperar alguna instrucció o dada? Ací és on
entra en joc el control de versions.
El control de versions és la capacitat de recordar tots els canvis que es realitzen tant en
l'estructura de directoris com en el contingut dels arxius. Permetent les següents accions
generalment:
 Recuperar un document, una carpeta, o un projecte en un moment concret del seu
desenvolupament.
 Mantindre un cert control dels canvis que es realitzen sobre documents, arxius o projectes
que comparteixen diverses persones o un equip de treball, per la qual cosa és útil quan es
fa necessari saber qué canvis es fan, qui els fa i quan es realitzen.
2. Terminologia
Existeixen una sèrie de termes que s'utilitzen i són comuns per a la majoria de les eines de
control de versions
 Repositori: Lloc on s'emmagatzemen totes les dades i els canvis.
 Revisió o versió: Una revisió és una versió concreta de les dades emmagatzemades.
 Tag: Quan es crea una versió concreta en un moment determinat del desenvolupament
d'un projecte se li posa una etiqueta, de manera que es puga localitzar i recuperar en
qualsevol moment.
 Tronc (trunk): Línia principal de desenvolupament d'un projecte.
 Rama o ramificar (branch): Les branques són còpies d'arxius , carpetes o projectes. Quan
es crea una branca es crea una bifurcació del projecte i es creen dues línies de
desenvolupament.
 Checkout: Crear una còpia de treball del projecte, o d'arxius i carpetes del repositori en
l'equip local. Per defecte s'obté l'última versió, encara que també es pot indicar una versió
concreta.
 commit o checkin: Es realitza commit quan es confirmen els canvis realitzats en local per a
integrar-los al repositori.
1
UNITAT 2 - Control de versions
 merge: Una fusió consisteix a unir els canvis realitzats sobre un o diversos arxius en una
única revisió.
 Conflicte: Ocorre en situacions en la qual el sistema no és capaç de fusionar els canvis
(per exemple, dos usuaris han canviat la mateixa línia en el mateix moment). Aquest usuari
haurà dé resoldre el conflicte combinant els canvis o triant un d'ells.
3. GIT
Git és un sistema de control de versions distribuït que té com a objectiu millorar la
velocitat de desenvolupament dels projectes, facilitar el treball en equip i portar el control
de canvis, tot això amb un disseny simple.
En Git, la forma que s'emmagatzema les dades rep el nom de snapshot o
instantània. Cada instantània emmagatzema l'estat del codi en un moment determinat.
3.1 Snapshots en Git
La forma en la qual Git emmagatzema les dades rep el nom del snapshot. Cada
snapshot es pot veure com una instantània dels fitxers en un instant determinat.
Altres sistemes de control de versions emmagatzemen de cada fitxer una llista de
canvis en moments determinats però en Git cada vegada que fem un commit, es pren una
instantània de l'estat de TOTS els fitxers en aqueix instant i s'emmagatzema la referència
d'aqueix snapshot. Si el fitxer no ha patit canvis, Git només emmagatzema una referència
al fitxer prèviament guardat.
